I'm going to talk
سوف اتكلم عن
about some of my discoveries
بعضا من اكتشافاتي
around the world through my work.
حول العالم من خلال عملي
These are not discoveries of planets
أنها ليست اكتشافات حول الكواكب
or new technologies
ولا تكنولوجيا جديدة
or science.
وليست اكتشافات علمية
They're discoveries of people
إنها اكتشافات حول الناس
and the way people are, and new leadership.
وعن طرق الناس في الحياة وأنماط جديدة من القيادة
This is Benki.
هذا هو بينكي
Benki is a leader of the Ashaninka Nation.
بنكي هو قائد شعب ال "أشانينكا"
His people live in Brazil
شعبه يعيش في البرازيل
and in Peru.
و في بيرو
Benki comes from a village
بينكي جاء من قرية
so remote up in the Amazon
منعزلة ونائية في الامازون
that to get there, either you have to fly
ولكي تصل هناك, إما أن تستقل الطائرة
and land on water,
وتهبط على الماء,
or go by canoe for several days.
أو تركب زورق لعدة أيام.
I met Benki three years ago in Sao Paulo
لقد قابلت بينكي منذ ثلاث سنوات في ساو باولو
when I'd brought him and other leaders
عندما دعوته هو واخرين من قادة
from indigenous peoples
الشعوب الأصلية
to meet with me and leaders from around the world,
لكي يلتقوا بي وبقادة أخرين من حول العالم,
because we wanted to learn from each other.
لأننا كنا جميعا نريد أن نتعلم من بعضنا.
We wanted to share our stories with each other.
كنا نريد ان نتشارك قصصنا وخبراتنا مع بعضنا البعض.
The Ashaninka people
شعب ال "أشانينكا"
are known throughout South America
معروف في جميع أنحاء أمريكا الجنوبية
for their dignity, their spirit
بكرامتهم, و روحهم
and their resistance,
وبمقاومتهم
starting with the Incas
التي بدأت مع ال "إنكاز"
and continuing through the 19th century
وتستمر حتى القرن ال 19
with the rubber tappers.
مع جامعي المطاط.
Today's biggest threat to the Ashaninka people
أما اليوم فإن أكبر خطر يهدد شعب ال "أشانينكا"
and to Benki
و بينكي
comes from illegal logging --
يأتي من القطع الجائر للأشجار
the people who come into the beautiful forest
الناس الذين يأتون للغابات الجميلة
and cut down ancient mahogany trees,
ويقومون بقطع أشجار ال "ماهوجوني" القديمة
float them down the river to world markets.
وينقلونها طفوا عبر النهر لأسواق العالم.
Benki knew this.
عرف بينكي هذا.
He could see what was happening to his forest, to his environment,
وادرك ما يحدث لغابته وللبيئة التي يعيش فيها,
because he was taken under his grandfather's wing
لأنه تربى تحت جناح جده
when he was only two years old
عندما كان عمره عامان
to begin to learn about the forest
لكي يبدأ في التعلم عن الغابات
and the way of life of his people.
وطريقة حياة شعبه.
His grandfather died when he was only 10.
توفي جده عندما كان عمره 10 سنوات فقط.
And at that young age, 10 years old,
و في هذه السن المبكرة, 10 سنوات فقط,
Benki became the paje of his community.
بينكي أصبح ال "باجي" لمجتمعه.
Now, in the Ashaninka tradition and culture,
و طبقا لثقافة ال "أشانينكا" وتقاليدهم,
the paje is the most important
ال "باجي" هو أهم شخص على الإطلاق
person in the community.
في هذا المجتمع.
This is the person who contains within him
حيث أن هذا الشخص يملك في داخله
all the knowledge, all the wisdom
كل المعرفة, وكل الحكمة,
of centuries and centuries of life,
عبر قرون وقرون من الحياة,
and not just about his people,
و هذه المعرفة ليست فقط عن قومه,
but about everything that his people's survival depended on:
ولكن عن كل شيء له علاقة ببقاء قومه:
the trees, the birds,
الأشجار, الطيور,
the water, the soil, the forest.
المياه, التربة, الغابات.
So when he was only 10 and he became the paje,
لذلك عندما أصبح ال "باجي" بينما كان عمره 10 سنوات فقط,
he began to lead his people.
بدأ يقود قومه.
He began to talk to them
بدأ يتحدث معهم
about the forest that they needed to protect,
عن الغابات التي يحتاجون لحمايتها,
the way of life they needed to nurture.
طريقة الحياة التي يحتاجون إلى رعايتها.
He explained to them
شرح لهم
that it was not a question of survival of the fittest;
أن المسألة الأهم ليست البقاء للأصلح:
it was a question of understanding
بل هي مسألة استيعاب
what they needed to survive
لكل الاشياء التي يحتاجون إليها من أجل البقاء
and to protect that.
وحمايتها.
Eight years later,
بعد ذلك بثمان سنوات,
when he was a young man of 18,
وعندما أصبح شاب وبلغ 18 عاما,
Benki left the forest for the first time.
"بينكي" ترك الغابة لأول مرة في حياته.
He went 3,000 miles on an odyssey to Rio
و سافر 3,000 ميل عبر رحلة طويلة إلى ريو
to the Earth Summit
لحضور مؤتمر قمة الأرض هناك
to tell the world what was happening
ليقول للعالم أجمع عما كان يحدث
in his tiny, little corner.
في زاويته الصغيرة.
And he went because he hoped the world would listen.
لقد ذهب لهذا المؤتمر لأنه كان يأمل أن ينصت له العالم.
Some did, not everybody.
البعض فقط فعل, وليس الجميع.
But if you can imagine this young man
ولكن إذا تخيلت منظر هذا الشاب
with his headdress and his flowing robe,
مع غطاء رأسه و ثوبه المتدلي,
learning a new language, Portuguese,
يتعلم لغة جديدة, البرتغالية
not to mention English,
ناهيك عن اللغة الإنجليزية،
going to Rio,
يذهب إلى مدينة ريو "البرازيل"
building a bridge
يبني جسر
to reach out to people he'd never met before --
للتواصل مع أناس لم يقابلهم في حياته من قبل --
a pretty hostile world.
عالم معادي إلى حد ما.
But he wasn't dismayed.
لكنه لم يكن خائف.
Benki came back to his village full of ideas --
"بينكي" عاد إلى قريته مليء بالأفكار --
new technologies, new research,
تكنولوجيا جديدة, أبحاث جديدة,
new ways of understanding what was going on.
وسائل جديدة لفهم ما كان يحدث.
Since that time,
منذ ذلك الوقت,
he's continued to work with his people,
أكمل عمله مع قومه,
and not only the Ashaninka Nation,
وليس فقط شعب ال "أشانينكا",
but all the peoples of the Amazon and beyond.
ولكن كل الشعوب التي تعيش في الأمازون وما وراءه.
He's built schools
قام ببناء مدارس
to teach children to care for the forest.
لكي يعلم الأطفال رعاية الغابة.
Together, he's led the reforestation
معا, قاد إعادة زراعة الغابات
of over 25 percent of the land
لأكثر من 25 في المائة من الأرض
that had been destroyed by the loggers.
التي تدمرت بفعل الحطابين.
He's created a cooperative
قام بإنشاء جمعية تعاونية
to help people diversify their livelihoods.
لمساعدة الناس على تنويع مصادر رزقهم.
And he's brought the internet and satellite technology
وجاء بتكنولوجيا الإنترنت و الأقمار الصناعية
to the forest --
للغابة --
both so that people themselves
معا حتى يتسنى للناس
could monitor the deforestation,
الرقابة على إزالة الغابات,
but also that he could speak from the forest
و أيضا لكي يستطيع التحدث من قلب الغابة
to the rest of the world.
إلى كل العالم.
If you were to meet Benki
إذا قابلت "بينكي"
and ask him, "Why are you doing this?
وسألته, "لماذا تفعل كل هذا؟
Why are you putting yourself at risk?
لماذا تعرض نفسك للمخاطر؟
Why are you making yourself vulnerable
لماذا تجعل من نفسك في كثير من الأحيان
to what is often a hostile world?"
عرضه للهجوم من عالم معادي؟"
he would tell you,
سوف يجيبك,
as he told me,
كما أجابني,
"I asked myself," he said,
قال "لقد سألت نفسي,"
"What did my grandparents and my great-grandparents do
"ماذا كان أجدادي وأجداد أجدادي ليفعلوا
to protect the forest for me?
لحماية الغابة من أجلي؟
And what am I doing?"
و ماذا أفعل أنا؟
So when I think of that,
ولذلك عندما أفكر,
I wonder what our grandchildren
أتسائل عن ما سيقول أحفادنا
and our great-grandchildren,
وأحفاد أحفادنا,
when they ask themselves that question,
عندما سيسئلون أنفسهم هذا السؤال,
I wonder how they will answer.
اتسائل كيف ستكون إجابتهم.
For me, the world is veering
بالنسبة لي, العالم يتجه
towards a future we don't much want
نحو مستقبل لا نريده
when we really think about it deep inside.
عندما نفكر حقا وبعمق بشأنه.
It's a future we don't know the details of,
أنه مستقبل لا نعرف تفاصيله,
but it's a future that has signs,
ولكن هذا المستقبل له علامات,
just like Benki saw the signs around him.
بالضبط مثل ما رأى "بينكي" العلامات من حوله.
We know we are running out of what we need.
نحن نعرف ان ما نحتاجه بدأ ينفد.
We're running out of fresh water.
الماء النقي بدأ ينفد.
We're running out of fossil fuels.
الوقود الاحفوري بدأ ينفد.
We're running out of land.
الأراضي بدأت تنفد.
We know climate change is going to affect all of us.
نعلم أن تغيرات المناخ ستؤثر علينا جميعا.
We don't know how, but we know it will.
لا نعلم كيف, ولكننا نعلم ان هذا سيحدث.
And we know that there will be more of us than ever before --
ونعلم كذلك ان الزيادة السكانية ستبلغ حدوداً غير مسبوقة --
five times as many people in 40 years
خمسة أضعاف عدد الناس في 40 عام
than 60 years ago.
مقارنة ب 60 عاما مضت.
We are running out of what we need.
ما نحتاجه بدأ ينفد.
And we also know
و نعلم كذلك
that the world has changed in other ways,
أن العالم تغير بطرق مختلفة,
that since 1960
حتى أنه, منذ 1960,
there are one-third as many new countries
ثلث بلدان العالم الجديدة
that exist as independent entities on the planet.
موجودة ككيانات مستقلة على هذا الكوكب.
Egos, systems of government --
الغرور, أنظمة الحكم --
figuring it out --
كشف عن --
massive change.
تغير هائل.
And in addition to that,
وبالإضافة إلى ذلك
we know that five other really big countries
نعلم أن 5 من البلدان الكبرى
are going to have a say in the future,
سيكون لها رأي في المستقبل,
a say we haven't even really started to hear yet --
رأي لم نبدأ حتى الآن ننصت إليه --
China, India,
الصين, الهند,
Russia, South Africa
روسيا, جنوب أفريقيا
and Benki's own Brazil,
والبرازيل حيث "بينكي",
where Benki got his civil rights
حيث لم يحصل بينكي على حقوقه المدنية
only in the 1988 constitution.
إلا في دستور 1988.
But you know all that.
ولكن أنتم تعرفون هذا.
You know more than Benki knew when he left his forest
تعرفون اكثر مما عرف "بينكي" عندما غادر غابته
and went 3,000 miles.
وسافر 3000 ميل
You also know
كذلك تعرفون
that we can't just keep doing what we've always done,
اننا لا يمكن ان نظل نفعل ما كنا دائما نفعله
because we'll get the results
لأننا سنجني نفس النتائج
we've always gotten.
التي طالما جنيناها.
And this reminds me of something I understand
وهذا يذكرني بشيء أفهمه
Lord Salisbury said to Queen Victoria over a hundred years ago,
قاله لورد "ساليسبري" للملكة "فيكتوريا" منذ أكثر من 100 عام,
when she was pressing him, "Please change."
عندما كانت تلح عليه "أرجوك تغير."
He said, "Change?
قال, "التغيير؟
Why change?
لماذا التغيير؟
Things are bad enough as they are."
الأشياء سيئة بما فيه الكفاية الآن."
We have to change.
يجب أن نتغير.
It's imperative to me, when I look around the world,
لقد أصبح من الضروري بالنسبة لي عندما أنظر في جميع أنحاء العالم،
that we need to change ourselves.
أننا يجب أن نغير من أنفسنا.
We need new models of what it means to be a leader.
نحتاج نماذج جديدة تعبر عن معنى ان يكون المرء قائدا.
We need new models
نحتاج نماذج جديدة
of being a leader and a human in the world.
لأن تكون قائدا وإنسانا في العالم.
I started life as a banker.
لقد بدأت حياتي اعمل في بنك.
Now I don't admit to that
الآن أنا لا أصرح بذلك
to anybody but my very close friends.
إلا لاصدقائي المقربين.
But for the past eight years,
لكن على مدى الثماني سنوات الماضية,
I've done something completely different.
فعلت شيئا مختلفا تماما.
My work has taken me around the world,
عملي أخذني حول العالم,
where I've had the real privilege
حيث كان لي شرف حقيقي
of meeting people like Benki
لمقابلة أشخاص مثل "بينكي"
and many others who are making change happen
وأخرون من الذين يصنعون التغيير
in their communities --
في مجتمعاتهم --
people who see the world differently,
إنهم أناس يرون العالم بشكل مختلف,
who are asking different questions,
يسألون أسئلة مختلفة,
who have different answers,
ويملكون إجابات مختلفة,
who understand the filters that they wear
يفهمون المرشح/المنقي الذي يرتدون
when they go out into the world.
عندما يخرجون للعالم.
This is Sanghamitra.
هذه هي "سانجاميترا".
Sanghamitra comes from Bangalore.
"سانجاميترا" من مدينة بنغالور "الهند".
I met Sanghamitra eight years ago
لقد قابلت "سانجاميترا" منذ 8 سنوات
when I was in Bangalore
عندما كنت في "بنغالور"
organizing a workshop with leaders of different NGO's
أقوم بتنظيم ورشة عمل لقادة من منظمات مختلفة "منظمات غير حكومية"
working in some of the hardest aspects of society.
والتي تعمل في أصعب مجالات المجتمع.
Sanghamitra didn't start life
سانجاميترا لم تبدأ حياتها
as a leader of an NGO,
كقائدة لمنظمة غير حكومية,
she started her career as university professor,
لقد بدأت عملها كأستاذة جامعية,
teaching English literature.
تدرٍس الأدب الإنجليزي.
But she realized that she was much too detached from the world doing that.
لكنها أدركت أنها كانت منفصلة جدا عن هذا العالم في عملها هذا.
She loved it, but she was too detached.
لقد أحبت تدريس الأدب ولكنها كانت منفصلة جدا.
And so in 1993,
ولذلك في عام 1993,
a long time ago,
منذ زمن بعيد,
she decided to start a new organization
قررت أن تنشيء منظمة جديدة
called Samraksha
تسمى "سامراكشا"
focused on one of the hardest areas,
التي تركز على واحدة من أصعب المناطق,
one of the hardest issues in India --
واحدة من أصعب المسائل في الهند --
anywhere in the world at the time --
و أي مكان آخر في العالم في هذا الوقت --
HIV/AIDS.
فيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز.
Since that time, Samraksha has grown
منذ ذلك الوقت, نمت "سامراكشا"
from strength to strength
من قوة إلى قوة
and is now one of the leading health NGO's in India.
وهى الآن واحدة من أكبر المنظمات غير الحكومية في مجال الصحة في الهند.
But if you just think about the state of the world
ولكن إذا تخيلت حالة العالم
and knowledge of HIV/AIDS
و حجم المعرفة المتوفرة عن فيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز.
in 1993 --
في عام 1993 --
in India at that time it was skyrocketing
في الهند في ذلك الوقت كان ينتشر بسرعة شديدة
and nobody understood why,
ولم يفهم أحد لماذا,
and everyone was actually very, very afraid.
وكان الجميع خائفين جدا, جدا.
Today there are still three million
اليوم لا يزال هناك 3 ملايين
HIV-positive people in India.
مصاب بمرض نقص المناعة في الهند.
That's the second largest population in the world.
وهذا هو ثاني أكبر عدد مصابين في العالم.
When I asked Sanghamitra,
عندما سألت "سانجاميترا",
"How did you get from English literature
"كيف أنتقلت من الإهتمام بالآدب الإنجليزي
to HIV/AIDS?"
لمرض نقص المناعة/ الأيدز؟"
not an obvious path,
المسار ليس مترابطا,
she said to me,
قالت لي,
"It's all connected.
"كل الأمور متصلة.
Literature makes one sensitive,
الآدب يجعل المرء حساس,
sensitive to people,
حساس للناس,
to their dreams and to their ideas."
لأحلامهم وأفكارهم".
Since that time, under her leadership,
منذ ذلك الوقت, وتحت قيادتها,
Samraksha has been a pioneer
"سامراكشا" أصبحت رائدة
in all fields related
في كل المجالات المرتبطة
to HIV/AIDS.
بمرض نقص المناعة/ الإيدز.
They have respite homes, the first,
لديهم بيوت رعاية بالمرضى, الأفضل,
the first care centers,
أفضل مراكز العناية,
the first counseling services --
أفضل الخدمات الإستشارية --
and not just in urban, 7-million-population Bangalore,
وليس فقط 7 ملايين نسمة من سكان بانغالور,
but in the hardest to reach villages
بل أيضا في القرى البعيدة صعبة الوصول
in the state of Karnataka.
في ولاية كارناتاكا.
Even that wasn't enough.
وحتى هذا لم يكن كافيا.
She wanted to change policy at the government level.
لقد أرادت أن تغير سياسة الدولة.
10 of their programs that she pioneered
10 من برامجها التي نالت الريادة فيها.
are now government policy and funded by the government.
الآن أصبحت سياسات حكومية وتلقى الدعم من الدولة.
They take care of 20,000-odd people today
إنهم يهتمون ب 20000 شخص أو يزيد في اليوم
in over 1,000 villages around Karnataka.
في أكثر من 1000 قرية بالقرب من "كارناتكا".
She works with people like Murali Krishna.
إنها تعمل مع أشخاص مثل "مورالي كريشنا".
Murali Krishna comes from one of those villages.
"مورالي كريشنا" جاء من واحدة من تلك القرى.
He lost his wife to AIDS a couple of years ago,
كان قد خسر زوجته التي ماتت بالإيدز منذ عامين,
and he's HIV-positive.
وهو أيضا مصاب بالإيدز.
But he saw the work, the care,
لكنه رأي العمل, الرعاية,
the compassion
الرحمة
that Sanghamitra and her team brought to the village,
الذين جائت بهم "سانجاميترا" وفريقها للقرية,
and he wanted to be part of it.
ولقد اراد أن يكون جزءا من هذا.
He's a Leaders' Quest fellow, and that helps him with his work.
إنه قائد مجموعة بحث, وهو الأمر الذي ساعده جدا في عمله.
They've pioneered a different approach to villages.
لقد كانوا رائدين لسلك نهج مختلف مع القرى.
Instead of handing out information in pamphlets,
فبدلا من توصيل المعلومات عن طريق مطبوعات,
as is so often the case,
كما جرت العادة في مثل هذه الظروف,
they bring theater troupes,
لقد جائوا بفرق مسرحية,
songs, music, dance.
وأغاني, موسيقى, رقص.
And they sit around,
وجلسوا بجانبها,
and they talk about dreams.
ليتحدثوا حول الأحلام.
Sanghamitra told me just last week --
"سانجاميترا" أخبرتني الأسبوع الماضي --
she had just come back from two weeks in the villages,
أنها قد عادت للتو من أسبوعين في القرى --
and she had a real breakthrough.
وأنها قد حققت تقدم مذهل.
They were sitting in a circle, talking about the dreams for the village.
حيث كانوا يجلسون في دائرة, يتحدثون عن أحلام القرية.
And the young women in the village
والشابات في القرية
spoke up and said, "We've changed our dream.
تحدثن وقلن, "لقد غيرنا حلمنا.
Our dream
حلمنا
is for our partners, our husbands,
لشركائنا في الحياة, و لأزواجنا,
not to be given to us because of a horoscope,
ليس أن نحصل عليهم بسبب الأبراج,
but to be given to us
بل أن نحصل عليهم
because they've been tested for HIV."
لأنهم قد قاموا بأختبار مرض نقص المناعة."
If you are lucky enough to meet Sanghamitra
لو كنت محظوظ كفاية لمقابلة "سانجاميترا"
and ask her why and how,
وسألتها لماذا و كيف,
how have you achieved so much?
كيف استطعت إنجاز كل هذا؟
She would look at you
كانت لتنظر إليك
and very quietly, very softly say,
و تقول بكل هدوء, وكل رقة,
"It just happened.
"انها مجرد صدفة
It's the spirit inside."
إنها الروح داخلنا."
This is Dr. Fan Jianchuan.
هذا هو "د. فان جيانشوان"
Jianchuan comes from Sichuan Province
"جيانشوان" جاء من مقاطعة "سيتشوان"
in southwest China.
في جنوب الصين.
He was born in 1957,
لقد ولد عام 1957,
and you can imagine what his childhood
ويمكنك تخيل كيف كانت
looked like and felt like,
ملامح و مشاعر طفولته
and what his life has been like
وكيف كانت حياته
over the last 50 tumultuous years.
طوال 50 عاما مضطربة.
He's been a soldier, a teacher,
لقد كان جندي, معلم,
a politician, a vice-mayor
سياسي, نائب محافظ
and a business man.
ورجل أعمال.
But if you sat down and asked him, "Who are you really,
وبكن لو جلست معه وسألته, "من أنت حقا
and what do you do?"
وماذا تفعل؟"
He would tell you, "I'm a collector,
سوف يجيبك, "أنا من هواة الجمع,
and I curate a museum."
وأنا راعي متحف."
I was lucky; I had heard about him for years,
لقد كنت محظوظة: لقد كنت أسمع عنه من سنين,
and I finally met him earlier this year
وأخيرا قابلته في وقت سابق هذه السنة
at his museum in Chengdu.
في متحفه في "شينجدو."
He's been a collector all of his life,
كان يهوى الجمع طوال حياته,
starting when he was four or five in the early 1960's.
بدأ من عمر 4 أو 5 سنوات في أوائل عام 1960.
Now, just think of the early 1960's in China.
ولك أن تتخيل كيف كانت الصين في أوائل 1960.
Over a lifetime, through everything,
فطوال عمره, و عبر كل شيء,
through the Cultural Revolution and everything afterward,
عبر الثورة الثقافية وكل ما جاء بعدها,
he's kept collecting,
ظل يجمع,
so that he now has over eight million pieces
لذلك أصبح الآن يملك 8 ملايين قطعة
in his museums
في متحفه
documenting contemporary Chinese history.
توثق تاريخ الصين الحديث.
These are pieces that you won't find anywhere else in the world,
هناك قطع لن تجد مثلها في أي مكان في العالم,
in part because they document parts of history
أحد الأسباب أنها تؤرخ أجزاء من التاريخ,
Chinese choose to forget.
التي أختار الصينيون نسيانها.
For example, he's got over one million pieces
على سبيل المثال, لديه أكثر من مليون قطعة
documenting the Sino-Japanese War,
توثق الحرب الصينية - اليابانية,
a war that's not talked about in China very much
حرب نادرا ما يتم التحدث عنها في الصين
and whose heroes are not honored.
ولم يتم تكريم أبطالها.
Why did he do all this?
لماذا فعل كل ذلك؟
Because he thought
لأنه يعتقد
a nation should never repeat the mistakes of the past.
ينبغي على الأمة ألا تكرر أخطاء الماضي.
So, from commissioning
لذلك و لتكريم أبطال
slightly larger than life bronze statues
بتماثيل برونزية أكبر بقليل من الحقيقية
of the heroes of the Sino-Japanese War,
لأبطال الحرب الصينية-اليابانية,
including those Chinese
متضمنا هؤلاء الصينيين
who then fought with each other
الذين تقاتلوا مع بعضهم ساعتها
and left mainland China to go to Taiwan,
وتركوا الأراضي الصينية ليذهبوا إلى "تايوان",
to commemorating all the unknown,
ليخلد ذكرى كل الجنود المجهولين,
ordinary soldiers who survived,
الذين نجوا
by asking them to take prints of their hands,
عن طريق طباعة آثار أيديهم,
he is making sure -- one man is making sure --
إنه حريص على التأكد -- رجل واحد حريص على تأكيد --
that history is not forgotten.
أن التاريخ لن ينسى
But it's not just Chinese heroes he cares about.
ولكنه لا يهتم فقط بالأبطال الصينيين.
This building contains the world's largest collection
متحفه يتضمن أكبر مجموعة في العالم
of documents and artifacts
من الوثائق والتحف
commemorating the U.S. role
ليخليد ذكرى الدور الأمريكي
in fighting on the Chinese side
في القتال بجانب الصينيين
in that long war --
في هذه الحرب الطويلة --
the Flying Tigers.
النمور الطائرة
He has nine other buildings --
في متحفه 9 مباني أخرى --
that are already open to the public --
مفتوحة للجمهور --
filled to the rafters with artifacts
ملأى حتى السقف بالتحف
documenting contemporary Chinese history.
توثق تاريخ الصين المعاصر.
Two of the most sensitive buildings
2 من أكثر المباني أهمية
include a lifetime of collection
بهم مجموعة العمر
about the Cultural Revolution,
عن الثورة الثقافية,
a period that actually most Chinese
إنها حقبة يتمنى معظم الصينيون
would prefer to forget.
نسيانها.
But he doesn't want his nation
لكنه لا يريد لهذه الأمة
ever to forget.
أبدا أن تنسى.
These people inspire me,
هؤلاء الناس ألهموني,
and they inspire me because they show us
و كان إلهامهم لأنهم جعلونا نرى
what is possible when you change the way
ما هو ممكن
you look at the world,
عندما تغير نظرتك للعالم,
change the way you look at your place in the world.
و تغير الطريقة التي تنظر بها لمكانك من العالم.
They looked outside,
لقد نظروا للعالم الخارجي,
and then they changed what was on the inside.
وبعد ذلك غيروا عالمهم الداخلي.
They didn't go to business school.
بالرغم انهم لم يذهبوا للمدارس الإدارية.
They didn't read a manual, "How to Be a Good Leader
و لم يقرأوا دليل, "كيف تصبح قائد عظيم
in 10 Easy Steps."
في 10 خطوات سهلة."
But they have qualities we'd all recognize.
إلا أنهم أمتلكوا صفات لفتت أنظارنا جميعا.
They have drive, passion, commitment.
لديهم الدافع, الشغف, الإلتزام.
They've gone away
لقد أبتعدوا جدا
from what they did before,
عما اعتادوا أن يفعلوا,
and they've gone
وذهبوا
to something they didn't know.
لفعل أشياء كانت مجهولة بالنسبة لهم.
They've tried to connect worlds
لقد حاولوا أن يربطوا عوالم
they didn't know existed before.
لم يكونوا على علم بوجودها قبلا.
They've built bridges, and they've walked across them.
لقد بنوا جسورا, ومشوا عبرها.
They have a sense of the great arc of time
لديهم إحساس بعظمة منحنى الوقت
and their tiny place in it.
و بموقعهم الصغير فيه.
They know people have come before them
لقد أدركوا أن أناسا جائوا من قبلهم
and will follow them.
وأناسا سيلحقون بهم.
And they know that they're part of a whole,
و يعلمون أنهم جزء من الكل,
that they depend on other people.
و أنهم يعتمدون على أشخاص أخرين.
It's not about them, they know that,
و يعلمون كذلك, أن الأمور الهامة ليست بشأنهم,
but it has to start with them.
ولكنها يجب أن تبدأ معهم.
And they have humility.
وفوق ذلك لديهم التواضع.
It just happens.
إنها مجرد صدفة.
But we know it doesn't just happen, don't we?
ولكننا نعلم أنها ليست مجرد صدفة, أليس كذلك؟
We know it takes a lot to make it happen,
نحن نعلم أن الأمر يتطلب الكثير ليتحقق,
and we know the direction the world is going in.
ونعلم كذلك إلى أين يتجه العالم.
So I think we need succession planning
لذلك أعتقد أننا نحتاج أن نخطط للأجيال القادمة
on a global basis.
على أساس عالمي.
We can't wait for the next generation, the new joiners,
لا يمكننا انتظار الجيل القادم, الرفاق الجدد,
to come in and learn how to be the good leaders we need.
لنتعلم كيف نصبح قادة كما يجب أن نكون.
I think it has to start with us.
أعتقد أننا يجب أن نبدأ بأنفسنا.
And we know, just like they knew,
ونعرف تماما كما عرفوا من قبل,
how hard it is.
مدى صعوبة ذلك.
But the good news is that we don't have to figure it out as we go along;
لكن الخبر الجيد أننا لسنا مضطرين للتعلم وأكتشاف الأمر بينما نمضي قدما:
we have models, we have examples,
لدينا نماذج, ولدينا أمثلة,
like Benki and Sanghamitra and Jianchuan.
مثل "بينكي" و "سانجاميترا" و "جيانشوان".
We can look at what they've done, if we look.
نستطيع التأمل فيما فعلوا, إذا نظرنا.
We can learn from what they've learned.
يمكننا التعلم من حيث تعلموا هم.
We can change the way we see ourselves in the world.
يمكننا تغيير الطريقة التي نرى بها أنفسنا بالنسبة للعالم.
And if we're lucky,
ولو كنا محظوظين,
we can change the way
يمكننا تغيير الإجابة
our great-grandchildren
إجابة أحفاد أحفادنا
will answer Benki's question.
على سؤال "بينكي"
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)